PIKIRAN RAKYAT - Pemerintah memberikan bantuan sosial (bansos) berupa bantuan langsung tunai (BLT) November-Desember 2023. Bansos yang diberikan adalah Bantuan Langsung Tunai (BLT) El Nino.

Dalam keterangan resminya beberapa waktu lalu, Presiden Joko Widodo (Jokowi) menyatakan jika El Nino menyebabkan berbagai masalah di Indonesia. Salah satunya adalah kekeringan yang berkepanjangan.

Kini, setelah diumumkan, apakah BLT El Nino sudah cair? Apakah uang Rp400.000 sudah diterima masuk rekening masing-masing.

Ternyata, untuk saat ini, BLT El Nino masih belum cair. Dikatakan pemerintah bansos ini cair pada akhir November-Desember 2023.

Pencairan akan dilakukan dalam dua tahap. Tahap pertama pada akhir bulan November 2023 sebesar Rp200.000. Yang kedua akan cair di Desember 2023 dengan nilai Rp200.000.

Penyaluran dari BLT El Nino ditargetkan paling lambat akan dilakukan akhir November 2023 lewat PT Pos Indonesia.

Penerima BLT El Nino sudah dibahas oleh Kementerian Sosial (Kemensos). Mereka yang berhak menerima bantuan adalah para masyarakat yang tercatat sebagai keluarga penerima manfaat (PKM).

Tercatat, ada 18,8 juta keluarga penerima manfaat yang akan menerima bantuan ini.

Akan tetapi, Kemensos masih melakukan pengkajian ulang terhadap 18,8 juta keluarga miskin calon penerima BLT El Nino, supaya pemanfaatan program bantuan tepat sasaran. Pengkajian ulang daftar penerima BLT itu dilakukan setelah Menteri Sosial (Mensos) Tri Rismaharini menerima masukan dari hasil rapat bersama Anggota Komisi VIII DPR di Jakarta, Selasa 7 November 2023.

"Hasil rapat pertama yang masuk dalam daftar penerima ialah 18,8 juta, tetapi saya akan berkoordinasi dengan Kementerian Keuangan untuk memfinalisasi jumlah penerima itu," ujarnya.

Itulah tadi informasi tentang kapan BLT El Nino cair dan diterima masyarakat. Semoga bisa membantu.