PIKIRAN RAKYAT - Konser Coldplay di Jakarta bakal digelar besok, 15 November 2023 di Gelora Bung Karno. Konser yang bertajuk “Music of the Spheres World Tour” ini akan berlangsung menakjubkan, Chris Martin CS bakal membawakan lagu-lagu hits mereka.

Agar konser semakin seru, Anda bisa menghafal beberapa lagu andalan serta hits dari Coldplay, mulai dari album pertama hingga album ke sembilan. Selama perjalanan karier musik Coldplay memiliki total 9 album

Higher Power

Adventure of a Lifetime

Paradise

Charlie Brown

The Scientist

Viva la Vida

Hymn for the Weekend

Let Somebody Go

Politik

Yellow

In My Place

Human Heart

People of the Pride

Clocks

Infinity Sign

Sunrise

Something Just Like This(The Chainsmokers & Coldplay cover)

Midnight

My Universe (Coldplay x BTS cover)

A Sky Full of Stars

Sparks

Humankind

Fix You

Biutyful

Untuk melancarkan konser tersebut, PK Entertainment telah merilis panduan konser Coldplay Jakarta.

Terdapat beberapa panduan mulai dari penukaran tiket, jadwal masuk venue, jadwal manggung Coldplay, panduan untuk penonton berkebutuhan khusus, hingga aturan barang bawaan.

Peraturan ini dibuat untuk memastikan pengalaman yang nyaman, mudah, dan aman selama konser. Untuk itu para penonton konser Coldplay di Jakarta diharap untuk mematuhi peraturan dan panduang konser Coldplay Jakarta seperti yang sudah Pikiran-Rakyat.com rangkum untuk Anda.

 

Pembeli tiket akan mendapat e-tiket tiga hari sebelum pertunjukan. E-tiket itu akan dikirim melalui e-mail, jangan lupa untuk memeriksa e-mail tiga hari sebelum konser Coldplay Jakarta dimulai.

Kemudian penukaran e-tiket ke wristband dilakukan di venue saat hari pelaksanaan. Promotor menyarankan para penonton untuk menyiapkan tangkapan layar atau screenshot e-tiket untuk mempercepat proses penukaran.

Penonton dapat memasuki pre-function area pada pukul 13.00 WIB. Pemilik tiket Ultimate Experience kemudian dapat menikmati fasilitas melihat backstage konser pada pukul 16.30 WIB.

Pintu masuk menuju venue Stadion Utama GBK dibuka pada pukul 17.00 WIB untuk pemilik tiket Ultimate Experience dan My Universe, dan pintu untuk semua kategori dibuka pada pukul 17.30 WIB.

Coldplay diperkirakan tampil pukul 21.00 WIB. Mereka akan membawakan sekitar 28 lagu sepanjang pertunjukan.

Sembari menunggu penampilan Coldplay, penonton akan dihibur dengan penampilan solois Indonesia Rahmania Astrini.

Promotor menyediakan pintu masuk khusus bagi penonton berkebutuhan khusus, seperti pengguna kursi roda, pemakai kruk, hingga perempuan yang tengah hamil.

Penonton berkebutuhan itu akan mendapatkan pendampingan dari kru promotor. Untuk itu, penonton yang membutuhkan bantuan bisa meminta bantuan dengan mendatangi ruang medis atau menanyakan kepada kru di lokasi.

Barang- barang yang dilarang dimaksudkan agar penonton maupun pihak penyelenggara tetap aman, dan nyaman selama menyaksikan konser.

Promotor konser Coldplay Jakarta melarang penonton membawa barang seperti kamera profesional, tongsis, alat musik, drone, botol berbahan kaca dan kaleng ke Stadion Gelora Bung Karno. Kemudian rokok hingga vape, minuman beralkohol, senjata tajam, hingga tas dengan ukuran lebih dari A4 juga dilarang untuk dibawa masuk ke venue.

Promotor juga melarang penonton untuk menunggu Coldplay di dalam maupun luar venue. Termasuk bagi penonton yang berencana menginap.***