PIKIRAN RAKYAT - Sesaat lagi akan berlangsung pertandingan seru Piala Dunia U17 antara Indonesia vs Panama. laga akan berlangsung di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya.

Pertandingan Indonesia vs Panama bisa Anda saksikan secara gratis. Anda bisa menyaksikan pertandingan ini di berbagai gadget.

Untuk menonton Indonesia vs Panama secara gratis, Anda memerlukan gadget. Bisa menggunakan smartphone, laptop, ataupun smart TV yang penting punya koneksi aktif.

Bagaimana cara menonton pertandingan Indonesia vs Panama secara gratis ini? Simak caranya di bawah ini tanpa terkecuali satu apapun.

1. Buka situs resmi FIFA plus 2. Jika Anda membuka situs langsung, takkan tersedia opsi untuk menonton pertandingan Indonesia vs Panama3. Install VPN. Ada beberapa VPN yang bisa Anda pakai, salah satunya Turbo VPN.4. Pakai server Singapura, caranya pilih di sudut kanan kemudian cari bendera Singapura.

5. Setelah gunakan VPN Singapura, refresh lagi situs FIFA Plus.6. Akan tersedia pilihan untuk menonton secara langsung pertandingan Indonesia vs Panama.7. Pastikan Anda memiliki internet dengan kecepatan yang cukup untuk menonton Indonesia vs Panama secara gratis dan kualitas full HD.

Atau jika Anda tak mau menggunakan cara ini. Anda bisa menontonnya melalui penyiar resmi Vidio. Anda bisa menontonnya di link berikut ini:

Tapi pastikan, jika Anda menonton lewat sini. Anda sudah berlangganan paket menonton Vidio.com.

Untuk informasi tambahan, Indonesia vs Panama Piala Dunia U17 akan menjadi laga yang berat bagi Garuda Muda. Pasalnya, Pasalnya, di zona Amerika latin, Panama menjadi tim yang dijagokan.

Untuk mendapat tiket menuju Piala Dunia U17 edisi kali ini, Panama U17 berhasil menembus babak semifinal CONCACAF U-17 Championship 2023. Di semifinal, Panama dibantai oleh Meksiko dengan skor 0-5.

Laga Indonesia vs Panama tak pernah terjadi sebelumnya. Piala Dunia U17 menjadi ajang pertama keduanya bertemu.

Tapi, Panama sudah menorehkan hasil yang cukup buruk di Piala Dunia U17. Mereka dikalahkan Maroko dengan skor 0-2 pada laga pertama. Membuat tim ini berada di posisi paling bawah Piala Dunia U17.

Klasemen Grup A

1. Maroko (3 poin)2. Ekuador (1 poin)3. Indonesia (1 poin)4, Panama (0 poin)