PIKIRAN RAKYAT - Majelis Ulama Indonesia (MUI) mengeluarkan fatwa haram untuk menggunakan produk yang mendukung penjajahan Israel ke Palestina. Fatwa dikeluarkan pertengahan November 2023.

Hal ini tentunya berdampak bagi masyarakat Indonesia. Karena ternyata banyak produk yang digunakan sehari-hari mendukung penjajahan Israel ke Palestina. Tak terkecuali gerai cepat saji (fast food).

Khusus untuk fast food, Anda harus berhati-hati. Karena banyak dari yang kita konsumsi ternyata menyatakan dukungannya pada Israel.

Apa saja produk fastfood yang dimaksud? Simak ulasannya yang Pikiran-Rakyat.com siapkan khusus untuk Anda:

McDonald menjadi salah satu merk yang mendukung Israel dalam penjajahan ke Palestina. Gerai fast food Amerika tersebut disebutkan memberikan dukungan makanan pada para tentara di Jalur Gaza.

Mengutip dari Reuters pada 17 Oktober 2023, McDonalds di Israel menyatakan di sosial media mereka memberikan ribuan makanan gratis kepada Israel Defense Force (IDF) atau tentara Israrel.

"Untuk semua orang yang terlibat dalam proses melindungi negara, rumah sakit, dan juga daerah yang dikepung," ucap keterangan dari McDonalds.

KFC memang tak terang-terangan mendukung Israel. Tapi mereka menyatakan jika Israel salah satu pasar paling potensial.

Di tahun 2017, Pizza Hut juga pernah boikot karena tim humasnya menghina masyarakat Palestina. Mereka membuat iklan yang menampakkan kelaparan massal masyarakat Palestina sejak 17 April 2017.

Gerai fastfood dan kopi Starbucks juga diduga dukung Israel terkait pernyataan mereka. Dalam pernyataan resminya, mereka tak mau menyebut kutuk aksi pada Palestina. Melainkan mengganti 'Palestina' dengan Gaza.

Kemudian, pada 18 Oktober 2023, Starbucks juga mengutuk gerakan yang dilakukan oleh serikat kerja mereka yang memberikan dukungan pada Palestina.

"Starbucks dengan tegas mengutuk tindakan terorisme, kebencian dan kekerasan, dan kami sangat tidak setuju dengan pandangan yang diungkapkan oleh anggota serikat kerja," ujar mereka dalam pernyataan resmi 17 Oktober 2023.***