PIKIRAN RAKYAT - Majelis Ulama Indonesia (MUI) mengeluarkan fatwa haram untuk menggunakan produk yang mendukung penjajahan Israel ke Palestina. Fatwa dikeluarkan pertengahan November 2023.

Hal ini tentunya berdampak bagi masyarakat Indonesia. Karena ternyata banyak produk yang digunakan sehari-hari mendukung penjajahan Israel ke Palestina. Tak terkecuali gerai cepat saji (fast food).

Khusus untuk fast food, Anda harus berhati-hati. Karena banyak dari yang kita konsumsi ternyata menyatakan dukungannya pada Israel.

Apa saja produk fastfood yang dimaksud? Simak ulasannya yang Pikiran-Rakyat.com siapkan khusus untuk Anda:

McDonald menjadi salah satu merk yang mendukung Israel dalam penjajahan ke Palestina. Gerai fast food Amerika tersebut disebutkan memberikan dukungan makanan pada para tentara di Jalur Gaza.

Mengutip dari Reuters pada 17 Oktober 2023, McDonalds di Israel menyatakan di sosial media mereka memberikan ribuan makanan gratis kepada Israel Defense Force (IDF) atau tentara Israrel.

"Untuk semua orang yang terlibat dalam proses melindungi negara, rumah sakit, dan juga daerah yang dikepung," ucap keterangan dari McDonalds.

KFC memang tak terang-terangan mendukung Israel. Tapi mereka menyatakan jika Israel salah satu pasar paling potensial.

Bahkan, KFC menyatakan di tahun 2018 mereka akan kembali lagi ke Israel setelah terakhir kali buka 2013. Tak tanggung-tanggung, gerai fast food asal Amerika Serikat tersebut akan membuka 100 gerai baru.

"Kita merasa sangat optimistis tentang pasar Israel dan percaya akan sukses dengan jaringan di sini," ucap keterangan mereka.

KFC akhirnya kembali ke Israel pada tahun 2019 dan sudah membuka 4 cabang baru.

Sama seperti Mcdonalds, pada konflik tahun ini Burger King diduga pernah memberikan makanan gratis pada para tentara Israel. Tepatnya kejadian ini terjadi di Oktober 2023.

"Burger King di Israel menghadapi seruan boikot usai mereka menggungah foto yang menunjukkan mereka memberikan makanan gratis ke Israel di tengah pertempuran yang sedang berlangsung dengan Hamas," ujar media Newsweek.com yang dikutip Pikiran-Rakyat.com Senin 13 November 2023.

Pizza Hut memiliki banyak cabang di Israel, termasuk di Yerusalem Timur. Mereka diketahui memiliki lebih dari 100 cabang di sana. Bahkan dikatakan jika Pizza Hut juga bekerja sama dengan tentara Israel untuk menyediakan makanan gratis bagi mereka.

Di tahun 2017, Pizza Hut juga pernah boikot karena tim humasnya menghina masyarakat Palestina. Mereka membuat iklan yang menampakkan kelaparan massal masyarakat Palestina sejak 17 April 2017.

Gerai fastfood dan kopi Starbucks juga diduga dukung Israel terkait pernyataan mereka. Dalam pernyataan resminya, mereka tak mau menyebut kutuk aksi pada Palestina. Melainkan mengganti 'Palestina' dengan Gaza.

Kemudian, pada 18 Oktober 2023, Starbucks juga mengutuk gerakan yang dilakukan oleh serikat kerja mereka yang memberikan dukungan pada Palestina.

"Starbucks dengan tegas mengutuk tindakan terorisme, kebencian dan kekerasan, dan kami sangat tidak setuju dengan pandangan yang diungkapkan oleh anggota serikat kerja," ujar mereka dalam pernyataan resmi 17 Oktober 2023.***