Ada banyak produk air mineral yang beredar dan dipasarkan di Indonesia. Beberapa rekomendasi produk alternatif untuk air mineral antara lain:

Minuman kopi instan kerap menjadi pilihan untuk menghilangkan rasa ngantuk secara cepat. Berikut, beberapa rekomendasi produk alternatif untuk kopi:

Tidak hanya air mineral hingga susu, minuman berperasa kerap menjadi pilihan untuk melepas dahaga. Berikut beberapa rekomendasi produk minuman yang bisa dijadikan alternatif:

Majelis Ulama Indonesia (MUI) mengeluarkan fatwa tentang hukum membeli produk dari produsen yang mendukung agresi Israel ke Palestina, mereka menegaskan hukumnya haram. Fatwa tersebut merupakan bentuk komitmen dukungan kepada perjuangan kemerdekaan bangsa Palestina dan juga perlawanan terhadap agresi Israel, serta upaya pemusnahan kemanusiaan.

"Mendukung pihak yang diketahui mendukung agresi Israel, baik langsung maupun tidak langsung, seperti dengan membeli produk dari produsen yang secara nyata mendukung agresi Israel hukumnya haram," kata Ketua MUI bidang Fatwa, Asrorun Niam Sholeh saat menyampaikan hasil fatwa MUI di Jakarta, Jumat, 10 November 2023.***