PIKIRAN RAKYAT - Aturan pemerintah tentang ketentuan penghitungan nilai penyesuaian upah minimum dinilai sebagai bentuk ketidakadilan kepada buruh. Kenaikan upah minimum buruh diperkirakan hanya 1-3 persen, padahal upah aparatur sipil negara (ASN) akan naik 8 persen dan uang pensiunan naik 12 persen.

Rendahnya kenaikan upah minimum buruh untuk tahun depan terjadi karena adanya formula penghitungan yang baru yang merugikan buruh. Karenanya, buruh pun menolak formula perhitungan yang diatur dalam Peraturan Pemerintah Nomor 51 tahun 2023.

"Kaum buruh menolak formula perhitungan penetapan upah minimum yang tertuang dalam PP 51 Tahun 2023 karena sangat merugikan buruh dengan adanya pembatasan kenaikan upah minimum," kata Ketua Umum FSP TSK SPSI, Roy Jinto, di Bandung, Senin, 13 November 2023.

Ia mengatakan, aturan di PP 51/2023 mengatur adanya batas atas dan batas bawah untuk penentuan upah minimum. Aturan itu juga menyertakan simbol α (alfa) yang menjadi faktor pengurang.

PP 51/2023 merupakan perubahan atas PP Nomor 36/2021 tentang Pengupahan. Pasal 26 mengatur tentang formula penghitungan upah minimum dan ketentuan dalam menghitung nilai penyesuaian.

Pasal 26 ayat (2) menyebutkan, "Penyesuaian nilai Upah minimum sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dihitung menggunakan formula penghitungan upah minimum dengan mempertimbangkan variabel pertumbuhan ekonomi, inflasi, dan indeks tertentu."

Kemudian, ayat (3) menyatakan, "Indeks tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (2) yang disimbolkan dengan α merupakan variabel yang mewakili kontribusi tenaga kerja terhadap pertumbuhan ekonomi provinsi atau kabupaten/kota.

Menurut Roy Jinto, formula penghitungan upah minimum yang baru menyatakan bahwa apabila upah minimum yang berjalan sudah diatas rata-rata konsumsi, maka upah minimum tahun 2024 hanya dihitung berdasarkan pertumbuhan ekonomi kali alfa. Sementara, simbol α tersebut menjadi faktor pengurangnya.

"Dua rumus formula yang tertuang dalam PP tersebut menimbulkan diskriminasi kenaikan upah minimum, di mana sebagian daerah upah minimum akan menggunakan formula pertumbuhan ekonomi ditambah inflasi kali α, sedangkan bagi daerah yang upah minimumnya sudah diatas rata-rata konsumsi, maka hanya menggunakan rumus formula pertumbuhan ekonomi kali α saja tanpa penambahan inflasi," katanya.

Dengan rumus tersebut, ia menambahkan, maka kenaikan upah minimum diprediksi hanya 1-3 persen. Hal tersebut sangat merugikan buruh, apalagi ketika dibandingkan dengan kenaikan upah aparatur sipil negara (ASN).

"Sebagaimana kita ketahui, PNS upahnya naik 8% sedangkan pensiunan naik 12%. Hal tersebut mencerminkan ketidakadilan kepada buruh," ucap Roy.

Tahun sebelumnya, ia menambahkan, hanya ada satu rumus penghitungan upah minimum. Rumus tersebut pun diperlakukan sama untuk semua daerah, sehingga seluruh kenaikan upah menyertakan penambahan karena inflasi.

Penghitungan yang tidak adil itu dikatakannya pasti akan berdampak pada daya beli buruh. Padahal, biaya konsumsi kebutuhan pokok pun harganya terus meningkat secara signifikan.

"Daya beli buruh pastinya akan terus merosot, tapi harga kebutuhan pokok naiknya sangat signifikan. PP 51 Tahun 2023 merupakan aturan yang pro upah murah," tutur Roy.

Pada Jumat, 10 November 2023, pemerintah menerbitkan PP 51/2023. Peraturan itu disebutkan menjamin ada kenaikan upah minimum sebagai bentuk penghargaan kepada pekerja/buruh yang telah memberikan kontribusi bagi pembangunan ekonomi.

Menurut Menteri Ketenagakerjaan, Ida Fauziyah, melalui rilis Kemnaker, formula penghitungan upah minimum mencakup 3 variabel, yaitu inflasi, pertumbuhan ekonomi, dan indeks tertentu (disimbolkan dalam bentuk α). 

Indeks tertentu itu ditentukan oleh Dewan Pengupahan Daerah dengan mempertimbangkan tingkat penyerapan tenaga kerja dan rata-rata/median upah. Selain itu, hal yang menjadi pertimbangan lainnya faktor-faktor yang relevan dengan kondisi ketenagakerjaan.  

"Dengan ketiga variabel tersebut, kondisi ekonomi dan ketenagakerjaan pada suatu daerah telah terakomodir secara seimbang, sehingga Upah Minimum yang akan ditetapkan dapat menjadi salah satu solusi terhadap kepastian bekerja dan keberlangsungan usaha," katanya.

Ditambahkannya, kenaikan upah minimum dapat mendorong peningkatan daya beli masyarakat. Itu akan berdampak terserapnya barang dan jasa yang diproduksi oleh pengusaha, sehingga perusahaan ikut berkembang dan mendorong terbukanya lapangan kerja baru.

Selain itu, menurut Ida, ketentuan dalam PP 51/2023 akan menciptakan kepastian berusaha bagi dunia usaha dan industri. Keberadaan PP itu diharapkan juga akan mewujudkan sistem pengupahan yang berkeadilan di perusahaan, salah satunya dengan penerapan struktur dan skala upah. 

Menurut Ida, selain kepastian kenaikan upah minimum, mendorong daya beli masyarakat, serta memberikan kepastian hukum bagi dunia usaha dan industri, PP Pengupahan yang baru diterbitkan juga bertujuan untuk mencegah disparitas atau kesenjangan upah antar wilayah. Dia menganggap itu lebih baik dari pada regulasi pengupahan yang pernah ada selama ini.

Penetapan Upah Minimum Provinsi akan ditetapkan paling lambat tanggal 21 November 2023. Sementara, Upah Minimum Kabupaten/Kota maksimal tanggal 30 November 2023.***