PIKIRAN RAKYAT– Timnas Maroko U-17 akan melakoni pertandingan kedua penyisihan Grup A di Piala Dunia U-17 2023 melawan Timnas Ekuador U-17. Berikut link live streaming nonton pertandingan Maroko U-17 vs Ekuador U-17.

Pertandingan Maroko vs Ekuador dilangsungkan di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya, pada Senin, 13 November 2023 pukul 16.00 WIB. Pertandingan Maroko vs Ekuador disiarkan langsung Indosiar dan live streaming Vidio.

Anda bisa menyaksikan pertandingan secara live streaming di Vidio. Tautan link live streaming pertandingan dapat diperoleh di akhir artikel.

Maroko dan Ekuador adalah dua tim yang belum terkalahkan di Grup A Piala Dunia U-17 2023. Namun bedanya, Maroko pada pertandingan pertama menang 2-0 atas Panama, sedangkan Ekuador ditahan imbang tuan rumah Indonesia pada hari yang sama.

Maroko saat ini merupakan pemuncak klasemen Grup A dengan tiga poin, sedangkan Ekuador berada di posisi ketiga dengan nilai satu poin.

Pertemuan Maroko dan Ekuador di Piala Dunia U-17 ini akan menjadi pertemuan pertama kedua negara. Siapakah yang akan memenangkan duel ini? Apakah Maroko dan semakin nyaman di puncak klasemen, atau Ekuador menggeser Maroko dari klasemen? Patut dinanti.

Pemain Maroko U-17 Adam Boufandar merasa optimistis bisa mengalahkan tim Ekuador dalam kedua penyisihan Grup A sore ini. Meski Ekuador disebut tim unggulan, mereka yakni bisa menang dan melaju ke babak selanjutnya.

"Besok merupakan pertandingan yang sulit karena Ekuador merupakan tim yang kuat dan terorganisir, tetapi Insya Allah kami yakin bisa menang dan dapat melaju ke babak selanjutnya," ucap Boufandar di Surabaya, Minggu, 12 November 2023.

Pesepakbola akademi Juventus itu menilai, semua penghuni Grup A Piala Dunia U-17 merupakan tim yang kuat. Namun dia sangat yakin timnya dapat menang melawan Ekuador dan lolos dari penyisihan grup.

"Secara detail saya tidak tahu, tapi menurut saya, tiga tim lainnya di grup A merupakan tim yang kuat dan baik. Insya Allah, kami dapat lanjut ke babak selanjutnya," kata pesepak bola yang memiliki tinggi 183 sentimeter tersebut.

Saksikan laga Maroko vs Ekuador di matchday kedua Grup A Piala Dunia U-17 2023 melalui tautan link streaming berikut. Link live streaming merupakan penyiar resmi, yakni Vidio.

Pastikan Anda sudah berlangganan paket khusus Piala Dunia U-17 agar bisa menyaksikan pertandingan Maroko vs Ekuador dengan kualitas terbaik dan legal. Akses nonton gratis Maroko vs Ekuador hanya melalui siaran langsung televisi Indosiar.

Disclaimer: Link live streaming pertandingan hanya informasi bagi pembaca. Pikiran-Rakyat.com tidak bertanggung jawab atas kualitas siaran atau perubahan jadwal yang bisa terjadi sewaktu-waktu. Setiap penyedia layanan streaming memiliki ketentuan yang mesti ditaati.***