PIKIRAN RAKYAT - Adanya konflik Israel dan Palestina ini membuat Indonesia pun menggelorakan aksi boikot produk Israel atau yang mendukungnya.

Bahkan Majelis Ulama Indonesia (MUI) memfatwakan haram membeli barang tersebut pada November 2023. Alasan MUI mengeluarkan fatwa tersebut karena mendukung Palestina mendapatkan kembali kebebasannya dari jajahan Israel.

Salah satu produk yang diboikot saat konflik Israel dan Palestina adalah produk air mineral, Aqua, Vit, dan PureLife.

Produk-produk tersebut diduga memberikan dukungan kepada Israel yang menjajah Palestina.

Meski begitu, ada beberapa produk air mineral yang tidak diboikot. Berikut daftarnya:

Wakil Ketua MPR Hidayat Nur Wahid (HNW) berharap agar Presiden Jokowi bisa lebih lihai dibanding para pemimpin negara OKI lainnya dalam menyuarakan kemerdekaan Palestina di Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) luar biasa.

"Presiden Jokowi perlu tampil lebih berani dan efektif dari yang sebelumnya dilakukan oleh Menteri Luar Negeri RI di sidang OKI di Riyadh, dengan lebih mengkritisi peran negara-negara OKI sehingga mereka kembali serius melaksanakan komitmen pada alasan didirikannya OKI, yakni untuk membantu perjuangan Palestina menjadi negara merdeka," ujarnya dalam keterangan pers yang disiarkan pada Sabtu, 11 September 2023.***