PIKIRAN RAKYAT - Majelis Ulama Indonesia (MUI) mengeluarkan fatwa haram membeli sejumlah produk yang terafiliasi dengan penjajah Israel sebagai bentuk boikot atas genosida di Palestina.

Sejumlah produk makanan mulai dari camilan ringan, coklat, hingga es krim yang dijual di Indonesia diharamkan oleh MUI untuk dibeli.

Berikut Pikiran-Rakyat.com rangkum daftar produk makanan dan minuman yang diharamkan oleh MUI sebagai boikot terhadap penjajah Israel.

Perusahaan makanan dan minuman terbesar di dunia tersebut dikabarkan memiliki hubungan dengan penjajah Israel melalui salah satu direktur utamanya, Peter Brabeck-Letmathe. Dia merupakan seorang Yahudi.

Selain itu, Brabeck-Letmathe juga pernah menyatakan dukungannya terhadap penjajah Israel dalam konflik dengan Palestina.

Berikut daftar makanan yang diproduksinya:

Kraft Food merupakan salah satu perusahaan Yahudi terbesar di dunia yang didirikan oleh James L. Kraft pada tahun 1903. Kraft Food memiliki anak perusahaan bernama Mondelēz International, berikut daftar produknya:

Pringles juga turut diboikot karena dilaporkan memberikan dukungan kepada penjajah Israel. Pringles diperkenalkan di AS oleh Kellogg's.

Kemudian, karena mendapat popularitas dan diperkenalkan di tingkat global di berbagai negara. Karena Pringles dimiliki oleh Kellogg, ia menggunakan jaringan distribusi yang sama.

Salah satu merek donat terkenal yang juga ada di Indonesia ini diboikot karena dilaporkan turut mendukung Israel. Bahkan, salah satu cabang Dunkin Donuts menawarkan donat bertema penjajah Israel sebagai bentuk dukungan kepada pelaku genosida di Gaza tersebut.

Banyak yang mengedarkan gambar donat tersebut dijual secara internasional. Berbagai cabang Dunkin Donuts menunjukkan dukungan kepada penjajah Israel melalui donat bertema, tetapi sampai sekarang Dunkin Donuts belum memberikan pernyataan resmi.

Walls merupakan produk es krim dari Unilever. Unilever masuk dalam daftar boikot yang tersebar di berbagai platform media sosial, termasuk di Indonesia.

Masyarakat yang gencar mengampanyekan aksi boikot terhadap produk Unilever menganggap perusahaan tersebut cenderung mendukung penjajah Israel dan tak langsung turut berpartisipasi dalam serangan di Gaza selama ini.

Jika dirunut kembali, dukungan Unilever kepada penjajah Israel sangat jelas ketika salah satu anak perusahaan mereka, Ben & Jerry’s, memutuskan untuk berhenti menjual es krim di wilayah Palestina yang diduduki Israel dengan alasan etis pada 2021. Akan tetapi, keputusan itu membuat Israel marah besar dan menganggap Unilever pro-Palestina.

Akhirnya CEO Unilever, Alan Jope, membuat pernyataan bahwa perusahaan tetap berkomitmen penuh untuk bisnisnya di Israel, dan menginvestasikan sekitar 306 juta dolar AS (Rp4,8 triliun) di negara tersebut dalam dekade terakhir.

Dia bahkan menyebut, keputusan Ben & Jerry’s adalah keputusan independen yang dibuat oleh dewan direksi merek es krim tersebut, yang memiliki otonomi lebih besar daripada anak perusahaan lainnya.

Diketahui, Ben & Jerry's sudah beroperasi di Israel sejak 1987. Unilever pun mengalihkan distribusi es krim Ben & Jerry dari tangan American Quality Products (AQP), distributor resminya di Israel, ke distributor lokal yang menjual es krim Ben & Jerry dengan merek bahasa Ibrani dan Arab.

Keputusan Unilever tersebut justru memicu kontroversi baru. Beberapa pihak mengklaim bahwa Ben & Jerry's bergabung dalam gerakan BDS, yang bertujuan untuk mencabut hak Israel sebagai negara dan memiliki akar antisemitisme.***

Menanggapi hal itu, Unilever pun secara tegas dalam keterangan resminya menolak sepenuhnya segala bentuk diskriminasi atau intoleransi. Menurut keterangan resmi Unilver, antisemitisme tidak memiliki tempat di masyarakat mana pun.***